1.人常会不自觉地记下对自己有利的部分，这是形成委屈的重要原因。
2.延迟满足感程度在不同量级的人是没法有效讨论问题的，因为他们愿意触探停留的深度不一样。
3.做不好的就别做了，要做就必须做到非常好。
4.当感到沟通困难的时候，最好的沟通方法不是想太多技巧和说法，而是：更坦诚的沟通。
5.有感：人生的差距就是在自我感觉良好中拉开的 ——与朋友共诫勉。
6.经验：但无法选择或判断的时候，离远一步，远道用更重要的原则和更长的时间尺度来衡量就清楚了。
7.沟通中没听明白的话，常因为这些话用了“这个”，“那样” 等代词，或笼统的名词，含糊的形容词、副词、量词替换掉往往“本身还模糊或有分歧的内容”。虽然句子是完整了，但是意思不清楚。然而如果替换的部分是清楚的，并不会听不明白。你要做的就是抓住这个词，还给他们。
8.练习保持耐心，即使是快节奏和压力的情况下。
9.今天听王兴演讲的比喻：人生，和谁一起在路上，看什么风景。我最近也是在想，以后要让小孩多看看传记，包括电视剧《阿信》那样的也可以，看看别人的风景和旅程，更容易想清楚自己的选择。
10.应该让肾上腺素和理智一起发挥作用。
11.谋事不求易成，具备强烈的成功动机和韧性才能成功。
12.路径依赖的强弱可表征延迟满足感。
13.参考别人的意见，只是判断线索，不可作为决定的决心。
14.老子说祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。幸运的时候不要忘形，失意的时候也不要绝望，相信事情总会有转机。那这句话是唯心的还是唯物的呢？当然是唯物的，告诉你忘形和失意都无助于事，做有意义的事情，关注事情的变化。
15.与智慧的常见敌人：未延迟的满足感，经验带来的麻痹或恐惧。
16.很多时候不是不理解，甚至不是认识不到，至是不愿意深刻认识到这往往还是隐隐的主观在作怪。